---
title: 'WebHook配置'
categories:
 - git
 - webHook
 - shh
tags:
 - git
 - webHook
 - shh
---

最近开发一个微信的项目，需要配置服务器地址来接管消息处理，不能在像以前那样本地开发了，但也不能直接修改线上服务器的代码吧？这时候就要WebHook登场了。

简单介绍一下什么是WebHook：

Webhook是一个API概念，并且变得越来越流行。我们能用事件描述的事物越多，webhook的作用范围也就越大。Webhook作为一个轻量的事件处理应用，正变得越来越有用。

准确的说webhook是一种web回调或者http的push API，是向APP或者其他应用提供实时信息的一种方式。Webhook在数据产生时立即发送数据，也就是你能实时收到数据。这一种不同于典型的API，需要用了实时性需要足够快的轮询。这无论是对生产还是对消费者都是高效的，唯一的缺点是初始建立困难。

Webhook有时也被称为反向API，因为他提供了API规则，你需要设计要使用的API。Webhook将向你的应用发起http请求，典型的是post请求，应用程序由请求驱动。

接下来就来试试如何使用宝塔面板的WebHook插件吧！

1. 安装Git  
首先需要在你的服务器上安装git，登录服务器，执行 git --version命令查看是否安装。
如果没有，执行yum install git安装git
2. 安装WebHook
进入宝塔面板，依次进入：软件管理->宝塔插件，在列表里可以看到宝塔WebHook插件，点击后面的安装即可。
1. 添加WebHook
这里先随便输入一个符号(在编辑的时候重新添加shell命令进去，在上图输入框输入的命令会被过滤) 点击提交后，在编辑，输入下面的脚本：
```
#!/bin/bash
echo ""
#输出当前时间
date --date='0 days ago' "+%Y-%m-%d %H:%M:%S"
echo "Start"
#判断宝塔WebHook参数是否存在
if [ ! -n "$1" ]; then
                echo "param参数错误"
        echo "End"
        exit
fi
#git项目路径
gitPath="/www/wwwroot/$1"
#git 网址
gitHttp="https://gitee.com/imzibo/incms.git"

echo "Web站点路径：$gitPath"

#判断项目路径是否存在

if [ -d "$gitPath" ]; then
        cd $gitPath
        #判断是否存在git目录
        if [ ! -d ".git" ]; then
                echo "在该目录下克隆 git"
                git clone $gitHttp gittemp
                mv gittemp/.git .
rm -rf gittemp
        fi
        #拉取最新的项目文件
        #git reset --hard origin/2.0
        git pull
        #设置目录权限
        #chown -R www:www $gitPath
        echo "End"
        exit
else
        echo "该项目路径不存在"
        echo "End"
        exit
fi
```
添加完成以后，查看密钥

组成的链接是这样的： http://面板Ip加端口/hook?access_key=密钥&param=项目在/www/wwwroot/目录下的目录
:::tip
说明：当前shell命令把目录作为了变量 param 传输 考虑多项目的情况
:::

4. 配置git WebHook钩子
首先需要在12你的服务器上安装git，登录服务器，执行 git --version命令查看是否安装。
12321312